# 현재 상황
저는 java, spring, jsp기반 지능형 웹 풀스택개발 국비교육(멀티캠퍼스, 2021.12.20 - 2022.06.09 )을 이수하고, 개인 사정과 가족 병간호로 약 반년간 개발쪽으로 취업 및 공부를 진행하지 못하다가, 뒤늦게 취업을 준비기간을 가졌습니다. 

장기간의 취업 준비 기간을 거치며 개별적으로 꾸린 소규모 팀프로젝트와, 온라인 해커톤 등에 참여하며 Spring-React 프로젝트를 경험 하고 배웠고, 해당 경험을 바탕으로 작년 하반기부터 프리랜서 계약을 통해 간단한 렌더링 페이지와, 취업지원 서비스 운영용 프로토타입 홈페이지 개발을 진행하다가 현 교육에 입교하게 되었습니다.

# 질문
1. 취업 지원 중 입사 제안이 오는 곳들이 주로 프론트엔드, 혹은 원하지 않던 언어와 프레임워크(python, fastapi)로 사업을 하는 소규모 업체였기에 다른 기회들을 노렸던 점들과, 
  제가 국비교육에서 배웠고 할 줄 안다고 생각했던 java spring이 사실 굉장히 legercy하다는 점과, 생각 없이 코드를 따라치는 수준이었다는 점을 깨닫고 너무나도 부족하다는 판단 하에 제대로 공부한 뒤 입사하고자 했던 부분들이 공백기를 길게 만들었습니다..

  현재 긴 공백기와 나이, 애매한 스택으로 인한 고민들, 그리고 java와 spring관련해서 과연 신입개발자로 입사할정도의 실력이 되는걸지 고민이 많습니다.. 관련해서 강사님께 뼈아픈 조언 듣고싶습니다..
  
---

코틀린 사용하는 회사. 도움이 됬다고 생각하기. 실무 경험자를 선호한다. 기술의 흐름 스타트업이 선택하는것이 합리적인 장점이 뚜렸한 경우가 있다. 평범한 사람으로써 성장. 시간 들인만큼 성장 할 것. 뭘 배울게 있나..? 자신을 바라봐야한다. 나만의 템포로 적절히 업무에 녹이면서 배웠어야한다고 생각한다. 조급함을 내려놔야한다. 주변의 도움을 받아라. 회사 동료거나, 가족이거나 등등. 내가해온 발전상을 조금 더 봐라.

---

2. 기존에 포트폴리오로 활용하던 프로젝트의 경우, 코드 스타일, git 운용방식도 모두 엉망이어서 새로 개인 프로젝트를 진행하던 중이었습니다.. 기존의 프로젝트들은 포트폴리오에서 아예 제외하는게 좋을까요?

---

앞으로 얼마나 성장을 할 지가 궁금하다.
내가 얼마나 경쟁력이 부족한가.  앞으로 어떻게 발전할지가 중요하다.
어떻게 발전했는지 어떻게 인지했는지.

---

3. 포트폴리오 프로젝트와 이력상에 프론트엔드 스택이 혼재되어있습니다. 백엔드 개발로 지원을 하는 이상, 프론트 관련 경험은 포트폴리오에서 없애는것이 좋겠다는 조언과, 프론트엔드를 이해하는 백엔드 개발자로써 매력이 있을 수 있다며 그대로 두라는 조언을 둘 다 받았습니다. 멘토님께서 이런 지원자를 보았을때 어떻게 생각하시는지 궁금합니다.

---

후자로 본다
세일즈 포인트를 다재다능으로 몰고감.
엣지있는

**백엔드 개발자로써의 엣지**를 찾아야한다.
성능테스트. 디바이드엔 벙터 나눠서 정복하기. 일주일이 넘어가면 현실적이지 않음.
한두시간 내의 작은담위 업무로.. 

단위머신 세팅하고 부하, 원인파악, 원인해소,  레플리카 트랜젝션 리얼 마이에스큐엘 책 실습
그 다음에 샤딩 - 컨피규레이션 다루는게 어려움
	가상화. 내부에 invarerment  - lenux 이해도


---

4. 최근  각 프로젝트별 readMe를 작성하라는 조언을 받았지만, 어떻게 작성해야할지 너무 막막합니다.. 백엔드 개발자로써의 readMe를 작성하는 좋은 예시가 있는지, 혹은 멘토님께서 기억에 남으셨던 신입 개발자의 readMe형식이 있으신지 궁금합니다.

오픈소스꺼 잘 보기
뱃지 잘 달기. 메인 readme에 요약을 남기기.
상세하게 길어진것은 wiki 혹은 링크걸기
shild.io

---

5. 프리랜서로 진행한 프로젝트의 경우 클라이언트의 조건으로 인해 github를 public으로 할 수 없는데, 이런 부분은 어떤식으로 포트폴리오에 사용할 수 있을지 궁금합니다..

---
credential하지 않을 것들을 이력서에 녹인다

---

6. 명주 중으로 멘토링이 종료된다고 들었습니다.. 아쉬운 마음에 멘토님께서 인프런에서도 멘토링을 진행하고 계시다는 정보를 들어 멘토님의 slack 명인 '케인'으로 검색하니 한분이 나오셨습니다.. 혹시 멘토님이시라면, 이번 교육과정의 멘토링 세션이 종료된 이후에도 해당 루트를 통해 멘토님께 멘토링을 이어서 받을 수 있을까요..?

주말에만 가능 평일 밤




마지막으로 그동안 제가 참 질문을 많이 드린것 같은데.. 크고 작은 궁금한 점들에 대해서 좋은 답변 내어주셔서 정말 감사합니다..! 덕분에 생각해봐야 할 것들도 배워야 할 것들도 너무 많은 상황에 조금은 방향을 찾게 된 것 같습니다..! 남은 기간동안에도 잘 부탁드리겠습니다..!


---

introduction : 링크 많이 걸기
요약된 글이던 저장소로 링크
동물

들여쓰기로 진행


---


어느 수준까지 하고 있는지 링크

문제를 어떤식으로 인지했는지 

근거자료를 내자

---

기술스택은 저 아래로

프로젝트와 업무를 위로

개인이던(중요) 업무던 기술스택이 충분히 보여야함

---

한페이지 반에서 보통 끊음 -> 부록처럼 붙이기

---

구현과정에서 패키지 하나하나 테스트하는데에 시간을 쓰게 하는 경우가 있음
삽질하는 과정을 하나하나 어떻게 받아들이는지

---

프론트엔드 개발자가 해결하지 못한 이슈들도 적어도 괜찮은가?
- 깊게 들어올수있기 때문에 깊게 질문이 올 때를 대비해 어느정도 

---

이력서에 순서배치를 신경쓴 뒤에 링크로 갈수있도록
이정도 논리력이면 우리의 반나절을 투자할만하다

---

최대한 상세하게 나열

---

메인이 뱃지로 
그다음에 위키나 readme로 상세하게

---

지금의 현황과 개선해야하는 이유
그래야 피드백이 가능해짐
퀄리티가 떨어지고있구나...